---
title: 【CLOUD】01-初识云计算
tags: cloud
author: Enomothem
abbrlink: ec7a
date: 2019-06-13 13:31:18
---



## Ax_summarize

​		IT界，发展迅速，风云变幻。滴滴、外卖、短信、支付、网购。。。。

新技术、新模式正在改变我们的生活。

​		还有日常的邮件、上班的打卡、云储存、信息安全。。。。

什么是IT，IT就说信息处理的总集啊，information technology.

​		IT的核心是什么，以数据中心为基础的核心架构

​		<b>IT的趋势:</b>以云计算为基础的“第三平台”已成为IT产业的主流。

​		云计算的商业模式变化：从自建变为租用

### ax_a 什么是云计算？？！！
#### -1、定义

1. 云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。--美国国家标准与技术研究院
2. 云计算是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需求提供给计算机和其他设备。云计算依赖资源的共享以达成规模经济，类似基础设施（如电力网）。--维基百科
3. 云计算（cloudcomputing）是基于互联网相关服务的增加、使用和交互模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。--百度百科
4. 云计算是通过 Internet 按需提供计算能力、数据库存储、应用程序和其他 IT 资源，采用按使用量付费的定价模式。--亚马逊

#### -2、内容

- 三种服务模式
- 四种部署模式
- 五大基本特质
- 八个通用点
- 软件技术
- 硬件技术
- ...

#### -3、其原理

- 以云计算为基础的“第三方平台”称为IT产业主流，从自建变为租用。
- 在建设模式上的变化：从烟囱架构变成水平，就是以前是纵深的，现在的横向的。
- 云计算的建设模式：虚拟化-->以资源为核心-->以应用为核心
- 传统IT架构和云计算的决策差异性。

## Bx_目标
&nbsp;&nbsp;一、至少知道云计算的定义、原理
&nbsp;&nbsp;二、了解一下基本的云模式、特征
&nbsp;&nbsp;三、了解一下云计算的技术、架构

## Cx_方法
### Cx_a 模式、特征

**云计算的3种服务模式**

1. <font color=blue>云基础设施即服务--IaaS：</font>

   具有出租能力，具有存储空间和网络容量的基本计算资源。网络建筑师的需求

2. <font color=blue>云平台即服务--PaaS：</font>

   在laas之内，为客户开发的应用软件提供的部署环境（载体-云环境）。应用开发者的需求，提供应用运动和开发环境，提供组件，数据库

3. <font color=blue>云软件即服务--SaaS：</font>

   在PaaS之内，在网络上提供可以直接使用的应用程序，用户的需求，电信的业务，企业的应用

**云计算的4类部署模式**

1. 私有云--自己搭建的云
2. 社区云/行业云--为特定社区和行业搭建的共享云（比如公安机关）
3. 公有云--出租给公众的云（向阿里云、通讯云那样的）
4. 混合云--就是由以上至少两种云及以上组成，也就是部署模式，不是使用范围

**云计算的5大基本特征**

1. 按需自助服务（自动的）
2. 广泛网络接入（无处不在）
3. 资源池化（资源整合）
4. 快速弹性伸缩（资源整合）
5. 可计量服务（资源整合）

**云计算的8个通用点**

1. 大规模
2. 同质化
3. 虚拟化
4. 弹性计算
5. 低成本软件
6. 地理发布
7. 服务定位
8. 先进安全技术

### Cx_b 云计算的技术<font color=blue>（下一期将详细介绍本节，云计算的核心技术）</font>

#### 云计算技术体系：核心技术识别

- **虚拟化及资源调度平台**：虚拟化软件、虚拟化硬件加速
- **计算与储存平台**：定制化的服务器和储存
- **网络平台**：高密度、低成本的10GE互联网路的集群与虚拟化
- E2E集成交付能力、绿色节能过程设计能力
- 数据中心安全性：可信赖、完整性、可用性
- 数据中心的一体化自动管控：分布式**计算**/**储存**框架

#### 云计算技术体系：关键技术

​	<font color=blue>云计算的每个技术都是老技术了，只是将它们组合起来了。</font>

**计算架构** ：**模式：scale out**  整体性能最优、基于软件可靠性、可扩展性

**云计算硬件**：服务器的高可靠性，高性能；网络的高密度以太网交换机；储存的低成本和多备份

**云计算软件**：并行计算技术、分布式储存、分布式文件管理、虚拟化技术、智能化云计算系统管理技术

#### 云计算的硬件技术：计算架构

云计算架构和传统架构

​	整体性能最优--单个服务器性能

​	基于软件可靠性--单个节点的可靠性

​	增加节点实现可扩展性--提高单点能力实现可扩展性

#### 云计算的硬件技术：储存系统

​	**分布式储存**

 	1. 低成本硬盘
 	2. 内部储存
 	3. 储存资源池
 	4. 分布式全局共享
 	5. 多备份安全
 	6. 。。。

比传统的企业储存好多了，自己的机房有花钱又需要管理。

#### 云计算的硬件技术：数据中心的联网

​	东西向流量增长：并行计算业务，需要服务器集群协同运算，产生大量横向交互流量虚拟机的自由部署和动态迁移，虚拟机之间需要实时同步大量的数据。

#### 云计算的软件技术：集群的管理

- 资源模型建立与分类
- 多种资源调度和平衡策略
- 分配任务
- 报告状态
- 收集结果
- 。。。


